NodeJS
-> O que é?
Permite que o JS rode no lado do servidor tratando requisições e respostas 
através de API e outros.

-> API Rest 
Fornece uma interface de backend para atendar a diversos clientes
como web, mobile e desktop. 

-> Criar estrutura do projeto
npm init -y

-> Instalar express
npm install express 

-> O que é express?
Micro-framework que vai ajudar a trabalhar com rotas e views 

-> package.json e package-lock.json
package.json é o arquivo que conta com informações do projeto e também
o que é muito importante, suas dependências. 
package-lock.json é um arquivo de cache para o nodejs saber quais pacotes estão 
instalados e de modo a manter um controle de dependência comum 

-> node_modules
Armazena as dependências do projeto

-> Criar arquivo principal
server.js

-> Instalar nodemon
npm install nodemon -D

-> O que é nodemon?
Utilizado para fazer auto reload da aplicação após realizar 
qualquer mudança sem precisar restartar o servidor de forma manual usando
node server.js 

-> Como utilizar o nodemon?
Através de um script no arquivo package.json
// package.json 
scripts:
 "dev": "nodemon server.js"
// terminal
npm run dev 

